1. ¿ Qué es CSS y para qué se usa?

Es un lenguaje de hojas de estilo, un mecanismo simple que describe cómo se va a mostrar un documento en la pantalla,
o cómo se va a imprimir, o incluso cómo va a ser pronunciada la información presente en ese documento a través de un
dispositivo de lectura. Esta forma de descripción de estilos ofrece a los desarrollado-res el control total sobre estilo 
y formato de sus documentos. 

Se usa para aplicar estilos de manera selectiva a elementos en documentos HTML 

2. CSS utiliza reglas para las declaraciones de estilo, ¿cómo funcionan?



3. ¿ Cuáles son las tres formas de dar estilo a un documento?

Podemos asociar las reglas de estilo a las marcas HTML de tres maneras:
* directamente a la marca,
* en el head de la página
* o agrupar las reglas de estilo en un archivo independiente con extensión *.CSS

4. ¿ Cuáles son los distintos tipos de selectores más utilizados?
Ejemplifique cada uno.
5. ¿ Qué es una pseudo-clase? Cuáles son las más utilizadas aplicadas a vínculos?
6. ¿ Qué es la herencia?
7. ¿ En qué consiste el proceso denominado cascada?